[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' 주제곡]
(남자1) 기사님, 괜찮아요?
아, 안 죽었어요?
기, 기, 기사님
아, 괜찮냐고요
[분위기 있는 음악]
기사님, 어?
[힘겹게] 예, 괜찮아요
[남자1의 힘겨운 신음]
(남자1) 씨, 에이씨
차가 작살이 났네, 이씨...
아이, 내일 미팅인데, 씨...
[휴대전화 진동음]
[남자1의 호응]
내 전화기 어디 갔어, 내 전화기
[남자1의 아파하는 신음]
[남자1의 안간힘 쓰는 신음]
기사님, 그, 여기 뭐, 하진이한테
전화 왔는데
[놀란 숨소리]
- 아, 저, 주세요
- (남자1) 아이고, 아, 아, 예
- (하진) 어, 여보
- (남자1) 아, 여기 지금 사고가 났거든요
(하진) 아이, 누구세요?
(남자1) 아, 예, 저분이
그, 제 차를 운전해 주고 계셨는데, 아유
아이, 대리기사예요, 대리기사
[휴대전화를 탁 뺏는다]
[남자1의 놀란 탄성]
[낙수의 거친 숨소리]
어, 여보, 나야
(하진) 여보
[거친 숨소리]
[사이렌 소리]
[감성적인 음악]
[자동차 경고음]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(낙수) 안 올라가?
올라가
(낙수) 아이, 뭐 하게
올라갈게
(낙수) 빨리 와
[잔잔한 음악]
[떨리는 한숨]
[안타까운 탄식]
[하진의 떨리는 숨소리]
[울먹이는 신음]
[낙수의 걱정되는 한숨]
(낙수) 왜 이렇게 안 올라와...
[고정 장치를 탁 올린다]
수겸이, 왜? 들어가, 자
(수겸) 아버지
어, 왜?
대리운전은 왜...
아이, 그냥 했어, 왜, 하면 안 돼?
(낙수) 아빠 운전하는 거 좋아하잖아
[낙수의 멋쩍은 웃음]
혹시 저 때문에...
쓸데없는 소리하고 있어, 어?
우리 아들, 아이고
왜 이렇게 컸어, 어?
언제 이렇게 컸어, 어?
[탁탁 두드린다]
[현관문 열리는 소리]
(낙수) 엄마 왔다
아이고, 꼭두새벽부터 미안해
[현관문 닫히는 소리]
어? 잠들도 못 자고
[도어 록 작동음]
[멋쩍은 헛기침]
들어가서 자자
(하진) 수겸이 들어가
[흥미로운 음악]
[방문 여는 소리]
(낙수) 여보, 들어가서 좀, 눈 좀 붙이자
[결연한 한숨]
가 보자
어디를?
정신과
[한숨]
(하진) 아까 응급실 의사 말대로
일단 가서 얘기나 한번 들어 보자
(낙수) 아이, 검사 결과
아무 이상 없었다니까
그냥 의사들 아무 말이나 지껄이는...
또 의사 말 못 믿겠다는 거지?
(하진) 그래, 알았어
[어두운 음악]
수겸이, 문 닫아
[방문 닫는 소리]
그럼 내 말은 들을래?
[곤란한 한숨]
나 지금 이해 안 되는 게
한두 개가 아니야
나 내 집에서
수수께끼 푸는 기분으로 살기 싫어
기분 되게 나빠
하, 그러니까
의사 말고 내 말 들어
정신과 가
- 안 가
- (하진) 가
(낙수) 내가 괜찮다면 괜찮은 거야, 쯧
[무거운 음악]
[방문 여는 소리]
[문 잠그는 소리]
[휴대전화 진동음]
(남자1) 여보세요?
너 이 새끼야
너 자아가 왜 이렇게 비대해?
너 뭐 돼?
이 자아 비대증, 씨...
아이, 뭘 봐요?
그, 앞을 봐야지
죄송합니다
(남자1) 닥쳐, 이 새끼야!
그러니까 일하는 기분만 내지 말고, 새끼야
일을 하라고, 일을
[자동차 경적음]
[소리치며] 너 뭐 돼? 어?
아, 아저씨, 그, 앞을 보라고, 앞을
(안내 음성) 경로를 재검색합니다
(남자1) 끊어, 이 새끼야! 쯧
[떨리는 숨소리]
여기로 가시는 거 맞나요?
여기는...
저, 제가 분양받은 상가인데
손님, 여기를 왜 가시려고 하시는 거죠?
(하진) 결국 우리가 평생 빚더미에
짓눌리게 만들었구나, 당신
[무거운 음악-계속]
[자동차 경적음]
[낙수의 놀란 탄성]
[탁 잡는다]
[거친 숨소리]
(남자1) 사망 보험 들어 놨을 거 아니야
[타이어 마찰음]
[낙수의 힘주는 소리]
그럼 차라리 그냥 이게 더
낫지 않을까, 아저씨? 응?
[비열한 웃음]
[타이어 마찰음]
[계속되는 자동차 경적음]
[안간힘 쓰는 신음]
[남자1의 비열한 웃음]
[계속되는 타이어 마찰음]
[격해지는 타이어 마찰음]
[쿵 부딪히는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[숨 막히는 소리]
[방문 여는 소리]
(수겸) 아버지, 식사하세요
[꺽꺽대는 숨소리]
아버지
아버지!
[꺽꺽대는 숨소리]
엄마! 아버지, 아니, 아버지...
- 아버지, 괜찮으세요?
- (낙수) [힘겹게] 아이, 저...
- (하진) 왜?
- (낙수) 숨, 숨이 안 쉬어져
- (하진) 여보
- 숨이...
(하진) 왜 이래?
- 여보
- (수겸) 핸드폰, 119, 119...
숨이 안 쉬어져?
병, 병원 가야 될 것 같아...
(하진) 어, 알았어, 수겸아!
(수겸) 아이, 내 핸드폰 어디 갔지...
(하진) 빨리 아빠 병원 가야 돼
빨리, 일으켜
[낙수가 중얼거린다]
우리도 가자
[하진의 힘주는 소리]
[낙수의 힘겨운 숨소리]
아니, 이 땀 좀 봐봐
(수겸) 엄마, 잠시만요
[하진의 걱정스러운 호응]
[다급한 숨소리]
(낙수) 저기
[낙수의 헛기침]
[자동차 리모컨 조작음]
여보
[거친 한숨]
저기, 나 안 가도 될 것 같아
- (수겸) 네?
- (낙수) 어, 나 괜찮아졌어, 어, 올라가자
[무거운 음악]
아이, 당신 출근도 해야 되고
너도 학교 가야지, 어?
- (하진) 뭐?
- 아이, 괜찮아, 어, 올라가자, 빨리
[거친 숨소리]
(낙수) 아이, 왜 이래, 또
괜찮다니까, 어?
아, 나 멀쩡하다니까, 진짜?
[떨리는 숨소리]
[하진의 울먹이는 한숨]
멀쩡해?
그래, 그냥 잠 좀 푹 자고
뭐, 스트레스 해소하면 괜찮아
자, 올라가자, 어?
[손을 탁 잡는다]
(하진) [확 뿌리치며] 정신 차려, 김낙수!
이게 지금 정상이야?
정상적으로 하는 상황 판단이야?
아니, 미쳤어, 진짜!
가족들은 생각 안 해?
당신 죽을 뻔했다고, 죽을 뻔!
[한숨]
당신, 진짜 정신과 가야 돼
어? 사람이 온전한 정신이면
절대 이럴 수가 없어
[탁 잡아끌며] 빨리 와
빨리 와
(낙수) 알았어, 알았어, 갈게, 알았어
[차 문 여는 소리]
[하진의 힘주는 신음]
알았어, 알았어
아니야, 아니야, 야, 오지 마
엄마랑 갔다 올게, 어
학교 가, 학교 가
[차 문 닫는 소리]
[사이렌 소리]
아니, 왜, 사람이 왜 이렇게 많아
[호루라기 소리]
[분주한 응급실 소음]
[하진의 한숨]
[낙수의 초조한 숨소리]
[분위기 있는 음악]
[강조되는 효과음]
[하진의 떨리는 숨소리]
야, 차로 가자, 어?
왜, 왜 그래? 어?
[하진의 다급한 소리]
(하진) 아, 이것 봐, 이것 봐
[낙수의 힘겨운 숨소리]
당신 상태가 이렇게 심각한데
아니, 그동안 어떻게...
[힘겹게] 다른 데로 가, 다른 데로, 괜찮아
[하진의 걱정스러운 한숨]
[안전띠 빼는 소리]
(낙수) 종합병원 말고 사람 적은 데로 가자
[하진의 호응]
아니, 여기는 왜 오늘 또 휴무야
(하진) 아이, 참...
(대룡) 2층에 한번 오세요
저랑 얘기 한번 하시죠
[하진의 걱정스러운 숨소리]
어? 잠깐만
[힘겨운 신음]
[낙수가 숨을 후 내뱉는다]
[삑 터치음]
[내비게이션 안내음]
(낙수) 아, 여기로 가자
(하진) 아, 여기, 당신 아는 데야?
[낙수의 힘겨운 숨소리]
[발랄한 음악]
(낙수) 일단 출발해, 가자
[달그락 문진표 만지는 소리]
[탁 문진표를 내려놓는다]
(하진) 아, 저, 선생님, 언제 오세요?
어, 그러게요
오늘 예약이 텅텅이어 가지고
식사를 좀 천천히 하시나 보다
[멋쩍은 웃음]
문진표 먼저 작성하실게요
[작게] 여기 좀 아닌 것 같아
아이, 그냥, 뭐, 그냥 해
[낙수의 옅은 호응]
이건 뭐, 쯧
[잔잔한 음악]
똑바로 체크해
진짜야, 뭐...
(낙수) 없고
[벌컥 문 여는 소리]
- 없고...
- (대룡) 다녀왔습니다
(동순) 아휴, 뭔 코스 요리 드셨어요?
왜 이렇게 늦어요
저기 상양 분식이 망했더라고
[놀라며] 진짜?
그래 가지고 내가 저기 멀리까지 갔...
어라?
[멋쩍은 헛기침]
[발랄한 음악]
- 아유, 오셨네요? 1층 사장...
- (낙수) 아, 저, 들어갑시다
진료 좀 봐주세요, 선생님
(동순) 쌤, 쌤, 쌤, 쌤!
문진표, 문진표, 문진표
문진표...
[다급하게 집어 든다]
문진표! 문진표
[낙수의 호응]
아, 네네, 들어가실게요, 네
[달칵 문 닫는 소리]
차 한잔 드시겠어요?
아니, 괜찮아요
아, 네, 앉아 계세요, 네
뭐, 한 10분 앉아 있다 갑시다
사모님 아직 모르시는군요?
- 뭘요?
- 1층 상가
(대룡) 분양받으신 거
[옅은 호응]
답 나왔네요?
얼른 얘기하세요
고민 나누고 대책 마련하세요
그리고 약 드세요
[키보드 조작음]
무슨 약?
(대룡) 공황장애 약이겠죠?
자, 총 두 종류고요
항불안제가 있는데
어, 발작이 오시거나
호흡이 곤란하실 때 드시면 됩니다
그리고 항우울제가 있는데...
(낙수) 이봐요
아니, 문진표도 안 보고, 예?
아, 진료도 안 해 보고
무슨 사람한테 그냥 공황장애래?
이 사람 순, 참...
[대룡의 호응]
증상은 이미 제가 눈으로 확인을 해서요
언제요?
씁, 자
왜, 뭐? 뭐요?
아, 여기로 한번 와 보시라고요
(낙수) 이게 뭐
자, 저기서부터 걸어오시다가
[익살스러운 음악]
[사람들 소란스러운 소리]
(대룡) 점점 숨쉬기 힘들어하시고
건물 아래에서
가슴 부여잡고 쓰러지셨던 김낙수 님
[달그락 블라인드 내리는 소리]
께 응급 처치해 드린 게 접니다
[경쾌한 음악]
- (행인) 괜찮으세요?
- (대룡) 아, 잠시만요
잠시만요, 제가 의사입니다
잠깐 나와 보세요
저 보세요, 환자분
[낙수의 힘겨운 숨소리]
[부스럭 종이봉투 여는 소리]
자, 여기다 대고서
숨 한번 쉬어 보도록 하겠습니다
최대한 배로
[낙수의 힘겨운 숨소리]
[낙수의 힘겨운 심호흡 소리]
계속 하실게요
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
네, 여기 망진프라자 앞인데요
네, 사람이 쓰러져 있습니다
[한숨]
뭐, 그냥
환자가 없어 가지고 창밖만
보고 있다 보니까 그렇게 됐네요, 뭐
직업상 할 일을 한 거니까
감사 인사를 따로 하실 필요는 없습니다
입학 차석
졸업 수석
안 물어봤어요
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
(대룡) 자, 어찌 됐든
정신의학과 전문의로서의
소견을 말씀드리겠습니다
공황장애입니다
[한숨]
[곤란한 한숨]
자
질환이라고 합시다, 질환
[경쾌한 음악-계속]
어, '감기', '장염', 어, '근육통'
그리고 '공황장애', 질환
[한숨 쉬며] 그거 그냥 마음 고쳐먹고
(낙수) 긍정적으로 생각하고
뭐, 템플 스테이 가고
운동하고 그러면 낫는 거죠?
[부정하는 신음]
그렇게 의지만으로 낫는 병은 아니에요
그럼 뭐 도대체
뭘 어떻게 해야지 낫는 거예요?
자, 일단 시간을 가지고
차를 한잔하시면서...
그거 뭐, 공황장애 낫는 차예요?
아니요, 그런 차는 없어요
안 마셔요, 그럼
[탁 내려놓는다]
자, 공황장애는
(대룡) 약물 치료, 인지 행동 치료
그리고 호흡 훈련, 이렇게 차근차근
단계별로 밟아나가셔야...
(낙수) 내가 지금 그럴 때가 아니에요
나 아시잖아요
[흥미로운 음악]
지금 저 망할 놈의 상가 관리해야 되지
내가 지금 한가롭게
그럴 시간이 없다니까?
무슨 관리를 하고 계신데요?
아, 맨날 가서 청소해야지
그래야지 오는 사람들 좀 받고 그러지
(대룡) '3개월 무료'
띡 하나 붙여놓으면은
세입자가 들어올 거라고 생각하세요?
[숨을 들이켠다]
[낙수의 고민하는 한숨]
아니, 그럼 선생님은 여기
왜 들어오신 거예요? 예?
월세가 도대체 얼마시길래?
- 저 월세 안 냅니다
- (낙수) 예?
[익살스러운 음악]
프랜차이즈 카페 들어온단 말에 혹하셨죠?
- (낙수) 예
- '강남역 수준의 상권이다'
(대룡) '역세권 도보 3분이다'
'본부장 재량으로
화끈하게 네고해 드리겠다'
- (낙수) 예
- (대룡) 막상 한다고 하니까
가족이랑 상의하고 다시 오라고
그러셨을 테고
- (낙수) 네
- 태블릿 착착착, 계산기 척척척
같은 퍼포먼스에 현혹되셨을 거고
선생님, 혹시...
(대룡) 네
저도 이 상가 최초 분양받은 사람입니다
[낙수의 떨리는 숨소리]
(낙수) 에이씨...
[벌컥 문 여는 소리]
[쾅 문 닫는 소리]
가자, 얼른
[하진의 얼떨떨한 신음]
빨리
- (하진) 아, 저 수납할게요
- (동순) 아, 네
- 약도 타 가실게요
- (하진) 아, 예
[바람 소리]
(하진) 아니, 당신이 오자고 한 병원이잖아
왜 그러는데
아니, 여보
의사가 최소한 나보다
똑똑해야 될 거 아니야, 그치?
- (하진) 어
- (낙수) 그래야 나도 믿고 진료를 맡기지
아, 근데?
(낙수) 나랑 지적 수준이 비슷한 것 같아
나 쟤 못 믿겠어
아니, 둘이 무슨 얘기를 했길래...
(부동산 직원) 사장님!
[익살스러운 음악-계속]
사장님!
[낙수의 놀란 탄성]
아이고, 사장님!
[낙수의 곤란한 신음]
(낙수) 가자, 가자
당신 부르는 거야, 당신
[부동산 직원이 계속 부른다]
(부동산 직원) 아, 왜 이렇게
전화를 안 받아?
아, 사람 잘못 보신 것 같은데요?
(부동산 직원) 드디어 연락 한 통 왔어
내일 보러 오겠대
(낙수) 아, 저...
아, 저...
[낙수의 어색한 탄성]
이제 기억 났다
아, 저 ACT 그, 퇴사해 가지고요
아이, 저, 전에 거래처 사장님이신데
- 나 퇴사한지 모르시나 봐
- (부동산 직원) 아이고, 무슨 소리야?
여기 102호 보러 온다고
- 102호요?
- (부동산 직원) 아이고
사모님이신가 보다
마음고생 진짜 너무 많았죠?
여기 사장님이 너무 진짜
잘하셔야겠다
지금...
예?
아, 아, 예
내일 전화 드릴게요
[멀어지는 발소리]
아, 임대료 3개월 면제 맞죠?
아, 예, 예, 알았어요
[문 여는 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
[문 닫는 소리]
(하진) 당신이 산 거야?
얼마인데?
10억
5,000
아니
[놀란 숨소리]
(하진) 그 돈이 어디서 났어?
대출
5억 5,000 받고
그리고?
5억은
퇴직금
[떨리는 한숨]
- 퇴직...
- (낙수) 10억 5,000짜리 우리 상가야
열심히 해 볼게, 미안해
- [울먹이며] 김낙수
- (낙수) 얘기하려고 했는데
기회가 없었어
김낙수
- (하진) 아, 김낙수...
- 미안해
[쓸쓸한 음악]
아니, 김낙수
김낙수!
아, 김낙수!
[울부짖으며] 김낙수!
김낙수! 김낙수! 김낙수!
[허탈한 한숨]
미안해
[계속되는 하진의 허탈한 한숨]
(하진) [절규하며] 김낙수!
인정하고 주변 사람에게 알린다
그래요
잘하고 계십니다
[키보드 조작음]
[바람 소리]
[한숨]
한 대 줘 봐
아, 왜 그래
내가 수겸이 갖고
20년 동안 안 땡겼는데
지금 미친 듯이 땡긴다
(하진) 아, 빨리 한 대 줘
미안해, 그러지 마
[곤란한 한숨]
아, 주식은?
팔았어
(하진) 미장, 국장 다 팔았다고?
그 돈 어디 갔어?
[의미심장한 음악]
[탁 송장을 뜯는다]
[휴대전화 진동음]
[송장을 탁 내려놓는다]
[휴대전화 터치음]
[흥미로운 음악]
(낙수) 어어, 쭉 와, 그래서 왼쪽
어어, 수겸아!
아들, 여기, 여기
[다가오는 발소리]
(수겸) 여기는 뭐예요?
[문 여는 소리]
(낙수) 수겸이 왔어
[어두운 음악]
- (하진) 김수겸
- (수겸) 네
(하진) 너 회사 대표가
니 명의로 3,000을 대출받았어?
맞아?
(수겸) 네
그래서 그거 갚겠다고
아빠가 준 돈으로
사업하고 있었던 거야?
(수겸) 네
[하진의 씁쓸한 한숨]
- (하진) 그래
- (낙수) 아, 어디 가
당신들 날 가족으로
생각하긴 하는 거니?
당연하지
(하진) 근데 그 몇억
몇천이 왔다 갔다 하는 거를
어떻게...
어떻게 상의를 한 번을 안 해?
아니, 그리고 이제 와서
날 보고 뭘 어떻게 하라고, 어?
난 모르겠다
난 아무것도 모르겠어
[낙수의 당황한 신음]
[문 여는 소리]
(낙수) 여보...
(수겸) 아니, 아버지 지금
뭐가 어떻게 된...
[자동차 리모컨 조작음]
아니, 어쩌다가 지금 일이
이렇게 된 거예요, 아버지?
[곤란한 한숨]
아니, 여기는 또 뭐예요?
[자동차 엔진음]
[한숨]
당분간 집에 못 가겠다
[풀벌레 울음소리]
[냉장고 닫는 소리]
[캔 따는 소리]
[탁 내려놓는다]
[고민 섞인 한숨]
(낙수) 어, 놈팽아, 어디야?
여행?
야, 그럼 집 비었겠네?
아, 딸은 안 갔어?
야, 너 지난번에 왜 그, 3층
공실이라 그랬잖아
거기 오늘 수겸이랑 좀 가서
신세 좀 지으면 안 될까?
들어왔어?
야, 뭐 니네는
터가 좋은 거냐, 공실이 안 나냐
알았어, 재미있게 놀다 와
어, 어
[낙수가 쩝 입소리를 낸다]
[통화 종료음]
[낙수의 당황한 한숨]
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
음, 야, 찜질방 가자, 응?
가서 작전을 좀 짜보자
[낙수의 힘주는 신음]
가자
[옅은 한숨]
너
[어두운 음악]
아빠가 엄마한테 일러바쳤다고
너 지금 화난 거야?
야, 인마, 그럼 어떻게 해
엄마가 막 세무 조사 들어와 가지고
막 물어보는데
응? 자수해서 광명 찾아야지
빨리 일어나, 가자
저 진짜 아버지 잘 모르겠어요
(낙수) 뭘?
[한숨]
(수겸) 이게 진짜
저랑 엄마 생각해서 하신 투자예요?
정말로?
[낙수의 탄식]
[분위기 있는 음악]
보여주고 싶으셨죠?
'나 회사에서 밀려났어도 이 정도 산다'
주변에 증명하고 싶으셨죠?
그쵸, 아버지?
그만해라, 어? 그만해
이 자식이, 쯧...
[한숨]
(수겸) 저
재수시킬 때도 그러셨어요
말로는 '다 날 위한 거다'라고
하셨지만, 결국
서울대 간 아들의
아버지가 되고 싶으셨던 거죠
아닌가요?
이 자식이, 진짜...
가족이 정말 뭘 원하는지
(수겸) 무슨 고민을 하고 있는지
아버지는 알려고도 하지 않으세요
서울대도
이 상가도
우리가 원한 거 아니에요, 아버지
[감성적인 음악]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[불편한 한숨]
[다가오는 자동차 엔진음]
[긴장감 흐르는 음악]
(영상 속 의사) '이러다 진짜
죽는 거 아니야? 또 이러면 어쩌지?'
그러다 보니까 몸의 작은 변화에도
예민해져요
심장이 살짝만 빨리 뛰어도
숨이 조금만 가빠져도
또 공황 발작...
[걸레질하는 소리]
(부동산 직원) 사모님, 여기
코너 자리여 가지고
이렇게 지나가는 사람 다 먹고
[여자의 고민하는 신음]
이렇게 지나가는 사람 다 먹거든
한번 찬찬히 보세요, 어?
[미심쩍은 숨소리]
여기 분양되고 계속 공실이었던 거죠?
- 그렇긴 한데...
- (낙수) 가치를 알아보시는 분이
[멋쩍게 웃으며] 아직 적네요
[분위기 있는 음악]
[애써 웃으며] 아, 예
(여자) 잘 봤습니다
(낙수) 네, 살펴 가세요
현명한 선택 기다리고 있겠습니다
연락 주세요, 네
(부동산 직원) 바깥에
잠깐만 계세요, 가지 말고
[다가오는 발소리]
[흥미로운 음악]
내가 지난번에
사모님 앞에서 말실수한 건가?
아니, 괜찮아요
(부동산 직원) 아이, 그 며칠 새에
사람 얼굴이 영...
아, 그 눈곱도 좀 떼고
- 아이, 수염도 좀 깎고
- 예, 예, 그럴게요
- 좀 뭐, 잘 좀 부탁...
- (부동산 직원) 예, 알았어요
아이고, 진짜
- (낙수) 연락 주세요
- (부동산 직원) 예, 예, 예
아이, 사모님, 그냥 가시면 어떡해요
어? 딴 데도 보여드릴게
[고민 섞인 한숨]
[세면대 물소리]
[세수하는 소리]
[물을 탁 잠근다]
[낙수의 탄식]
[지퍼 내리는 소리]
[세면대 물소리]
[탁 물을 잠근다]
[낙수의 탄식]
[탁 물을 튼다]
(낙수) 어?
[계속 수전을 올린다]
뭐야, 이씨
[수전 올리는 소리가 난다]
[수전을 탁 내린다]
[낙수의 탄식]
[계속 수전을 올린다]
[낙수의 당황한 탄식]
[문 여는 소리]
어?
(대룡) 또 여기서 주무셨어요?
- 어라?
- (낙수) 그거 물 안 나와요, 물 안 나와
아, 진짜 노답이네, 이 건물
(낙수) 아, 저, 저기, 선생님
내가 어저께는 제가 무례했습니다
[다급하게] 선생님!
선생님, 이것 좀 어떻게...
아, 따가워, 아, 매워
선생님
[낙수의 개운한 한숨]
(낙수) 아휴, 시원하다
아이, 큰일 날 뻔했네
아, 덕분에 아주 잘 씻었습니다
고맙습니다
[낙수의 웃음]
그래도 좀 아내분한테 털어놓으니까
좀 낫지 않으세요?
[음악이 뚝 끊긴다]
아니, 그걸 어떻게...
본의 아니게
밖에서 자꾸 뭐가 들리니까
(낙수) 아이, 참, 악취미시네
공황 증상을 처음 느낀 게 언제인지
기억나세요?
[감성적인 음악]
[헛기침]
(대룡) 정말 큰 사고 나실 수도 있어요
공황장애로 죽는 사람은 없죠, 하지만
진짜 위험한 순간에
갑작스럽게 발작이 일어나면요?
(남자1) 에이씨!
욕을 박으라고, 욕을!
욕을!
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
[남자1의 놀란 비명]
[낙수의 안간힘 쓰는 신음]
[계속되는 타이어 마찰음]
[남자1의 당황한 신음]
[쿵 부딪히는 소리]
일상이 송두리째 사라질 수도 있습니다
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
아이, 저는
와이프랑도 바깥 얘기 잘 안 해요
(낙수) 뭐, 아들하고는 말할 것도 없고
그런데 이렇게
[멋쩍은 한숨]
생판 모르는 남자랑
이렇게 마주 보고
뭐, 이렇게 내 얘기를 하고, 막
아이, 뭐, 상담하고
그런 거 진짜 못 하겠어요
(대룡) 정 어려우시면, 음
아, 장소를 좀
옮겨 볼까요?
[휴대전화 진동음]
[다가오는 발소리]
[문진표를 탁 내려놓는다]
[메시지 전송음]
(동순)
(대룡)
[발랄한 음악]
[낙수의 한숨]
(대룡) 그래서요?
[머뭇거리는 숨소리]
[낙수의 훌쩍이는 소리]
아무튼, 뭐
그, 뭐...
예, 입사 동기죠, 그러니까, 뭐
(낙수) 그 친구가, 뭐
만년 과장이었는데
회사에서 애를
하루아침에 울릉도를 가라고 한 거예요
[흥미로운 음악]
며칠 있다가 걔가
회사 지하 주차장의 자기 차에서
번개탄을 피웠어요
(대룡) 아...
그래서
(낙수) 뭐, 그때부터
회사에서 무슨 사고가 터질 때마다, 막
영 숨쉬기가 불편하고
막 가슴이 막, 콱 조여오는 것 같고
그렇더라고요
그러셨군요
이 대기업
조직 사회 돌아가는 게, 참, 뭐 좀, 쯧
그래요, 어?
위에서는 막 쪼고
(낙수) 아래에서는 치고 올라오고, 아휴
뭐, 의사 선생님은
이런 거 잘 이해 안 되시죠?
(대룡) 부장님
저요, 대학 병원 출신입니다
뭐, 그런데요?
그 파벌, 라인, 정치
거기도 똑같습니다
[놀란 숨소리]
아, 그래?
(낙수) 맞아요, 저 TV에서 봤어요
아, 근데 진짜 그 정도예요, 거기도?
[헛웃음]
[낙수의 감탄]
[흥미로운 음악-계속]
예?
(대룡) 제 얘기는 안 할게요, 하여튼
(낙수) 아, 얘기해 보세요
왜 나왔어요?
예?
아이, 혹시, 그 철석같이 믿던 선배한테
배신을 당했나? 어?
(대룡) 자, 그만
그만, 자, 부장님 얘기를 해 보세요
부장님 얘기를
[똑똑 노크 소리]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
내가 사수를
(낙수) 진짜 친형보다 더 형처럼
생각했거든요, 장장 25년...
(대룡) 그 말씀을 들어보니까, 어
분양 사기는 그냥 뭐
마지막 도화선일 뿐이었네요
회사에 계실 때부터 이미
곪을 대로 곪아 계셨다고요
부장님 마음 상태가
대한민국 사람들이
제일 스트레스를 많이 받는 곳이
직장입니다
초, 중, 고, 대학 입시 거치면서
이 체화된 경쟁 DNA가 아주 완전히
꽃을 피우는 곳이거든요
(낙수) 씁, 저 경쟁 같은 걸로
스트레스 안 받았는데요?
[흥미로운 음악-계속]
예, 뭐, 그렇게 물론
말씀하시는 분들도 계시죠, 음
[낙수의 부정하는 신음]
(낙수) 아, 정말이에요
저는 어렸을 때부터
뭐, 경쟁이 당연했는데?
당장 집에서부터 뭐, 형하고
경쟁했는데요, 뭐
형하고 무슨 경쟁을 했는데요?
(낙수) 뭐, 성적이죠, 뭐
- 형님이 공부를 잘하셨나요?
- 아휴
(낙수) 늘 탑이었어요, 맨날 반장하고
전교 회장하고, 장난 아니었어요
아휴, 가뜩이나 장남이라서
이쁨받았을 텐데
(대룡) 공부까지 잘하셨으니까, 뭐
집에서는 늘 우선이었겠네요?
(낙수) 부모님도 은근히
경쟁을 부추기는 분위기였어요
'너도 형처럼 인정받으려면'
뭐, '뭔가를 좀 보여 줘라'
뭐, 그런 분위기요, 쯧
(대룡) 그래서, 형님은 뭐
부장님보다 좋은 대학을 갔나요?
아니요
3수해 가지고 지방 사립대 갔어요
[비웃음]
직장도 제가 더 좋은 데 갔고
(대룡) 이기셨군요
그때 부장님의 기분은?
어떠셨나요?
저, 여기까지 하시죠
(한나) 그거 마지막이지?
[탁 박스를 내려놓는다]
(수겸) 어
[수겸이 숨을 후 내뱉는다]
(한나) 진짜 많긴 많다
미안
(수겸) 금방 다른 곳 찾을 거야
[한나의 부정하는 호응]
[수겸의 거친 숨소리]
저, 근데
뒤에 다 뭐야?
너가 한 거야?
(한나) 아, 이건
[한나의 멋쩍은 웃음]
내가 얹혀살고 있는
룸메 언니가 미대생이고
나는 그 뭐, 옆에서 그냥
취미로 깔짝 하는 정도
잠깐 봐도 될까?
(한나) 어
[차분한 음악]
[수겸의 놀란 소리]
[수겸의 감탄]
(수겸) 뭐야?
어떤 게 너가 그린 거야?
(한나) 이거랑 그리고 또
여기 있는 건 내가 다 그린 거야
[감탄]
한나야, 이거 취미 수준이 아니야
- 그래?
- (수겸) 응, 뭔가
뭔가 있어
[한나의 새어 나오는 웃음]
뭐가 있어?
[한나의 수줍은 웃음]
[수겸의 고민하는 한숨]
한나야, 우리 후드티에
(수겸) 이런 거 넣어 볼까?
- (한나) 이거?
- (수겸) 응
아, 안 돼, 야, 부끄러워
아, 팔 수준은 아니야
(수겸) 야, 아니야! 어?
이거, 이것보다 훨씬 낫잖아
[고민하는 신음]
그렇긴 하네
[쓱쓱 그림 그리는 소리]
[수겸이 숨을 들이켠다]
[감성적인 음악]
[탁 연필을 내려놓는다]
전공으로 할 생각은 없었어?
(한나) 했지
[계속 그리며] 나 그림 좋아했거든
디자인 학교도 지원했었다?
몇 개 붙기도 했고
오, 그래?
[계속 그리는 소리]
근데?
(한나) 뭐, 하지만
'아버지는 재수를 원하셨다'
'그리하여 나는 팔자에도 없는
미시간 공대에 갔다'
뭐, 흔한 얘기지
[한숨]
[탁 연필을 내려놓는다]
[탁 연필을 집어 든다]
부모님들은 도대체 왜 그러는 거야
방식에 문제가 있는 거지
그것도 사랑이라고 생각해, 나는
(한나) 그분들도 그렇게 자랐을 테니까
그렇게밖에 표현 못 하시는 게 아닐까?
[한숨]
네, 네, 일단 샘플 세 장이요
[흥미로운 음악]
네, 그럼 그때 뵙겠습니다
수고하세요, 감사합니다
[통화 종료음]
[숨을 후 내뱉는다]
다음 주에 오래
[수겸의 안도하는 한숨]
행동력 하나는 진짜 끝내준다
[수겸과 한나의 옅은 웃음]
[가방을 집어 들며] 갈게
어, 그럼 오늘 어디서 잘 거야?
(수겸) 오늘은 찜질방 가려고
PC방은 영...
여기서 잘래?
(수겸) 어?
(창수) 아이씨...
[드릴 작동음]
[밝은 음악]
[창수의 힘주는 신음]
- (영길) 사장님
- (창수) 왜? 급한 거야?
아니요, 급한 건 아니고
저기 누가 찾아오셔 가지고
(창수) 아이씨...
누구?
(영길) 예, 저분이요
(창수) 어, 가서 일 봐
[영길의 호응]
(영길) 호준아
어이!
김낙수 상무
(낙수) 이거 좀 안 단 거 없어?
[드릴 작동음]
(영길) 정기 검진
연락받고 왔다는데, 맞아?
(호열) 이거 이력 확인해 보니까
타이어만 교체하면 돼요
(영길) 오케이
[계속되는 드릴 작동음]
이거 한번 해 볼래?
[달그락 공구 놓는 소리]
아니
(창수) 야, 그 타이어 교체는
10분이면 배워, 레고야, 레고
(낙수) 됐어, 뭐 하러
저게 뭐, 돈 좀 돼, 저게?
뭐, 그런 달도 있고
(창수) 쟤들보다
못 가져갈 때도 있고, 그렇지, 뭐
야, 영길아, 시간 늦었다
이제 마무리하자
(영길) 예, 알겠습니다
(호열) 예
[창수의 힘주는 한숨]
너 밥 먹고 갈 거지?
배불러
뭐 하러 왔냐, 그러면?
아, 저기 보니까, 뭐
- 소파 있던데
- (창수) 어?
나 하룻밤만 자고 가면 안 돼?
싸웠냐?
아이, 돼, 안 돼?
[수겸의 한숨]
(한나) 자?
(수겸) 어?
아니, 왜?
[잔잔한 음악]
고마워
뭐가?
룸메 언니 개인전하는 거
되게 부러웠거든
(한나) 근데 너가 내 그림을
처음으로 세상에 나오게 해 준 거야
고마워, 진짜로
(수겸) 나
좀 가까이 가도 돼?
(한나) 어?
할 말 있어
[감성적인 음악]
[흠칫하며] 아이, 어디까지 오게
(수겸) 아, 나도 용기를 좀 내고 싶어서
있잖아
나도
니가 없었으면
아무것도 못 했을 거야
너는
내가
뭔가가 되고 싶게 만들거든
그게 나는 고맙고
좋고
그래서 앞으로도 계속
같이했으면 좋겠어
[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' OST]
그러려면
일찍 자야겠다
잘 자
[옅은 호응]
(한나) 너도
[탁 스탠드 끄는 소리]
[탁 술잔 내려놓는 소리]
(창수) 야, 이럴 거면 그냥
우리 집에 가서 잤으면 됐잖아
(낙수) 아이, 싫다고
(창수) 바람 폈냐?
아이, 진짜...
(창수) 그래, 뭐, 또
니가 그럴 위인은 못 되지
아, 수겸이는?
그, 재수한다는 얘기는
뭐, 얼핏 들었는데
연대 갔어
연대?
(창수) 우와, 씨
야, 우리 가족에서
그, 스카이는 처음 아니야?
야, 전화 한번 해 봐라, 어?
오랜만에 그, 조카 목소리 한번 들어 보자
됐어
야, 너도 우리 준이랑
그, 서인이 얼굴 본 지 좀 됐지, 어?
이거 봐봐, 어?
애들 많이 컸다
[탁 술잔 놓는 소리]
이 새끼는 말이 없어, 씨, 쯧...
[탁 휴대전화를 닫는다]
[탁 휴대전화를 내려놓는다]
[술병 집어 드는 소리]
[후루룩 먹는 소리]
[탁 술잔 놓는 소리]
그래서 뭐, 너는 결국 임원 달았냐?
그만뒀어
[감성적인 음악]
(창수) 어?
아, 오래 다녔다, 그래도
[한숨]
잘렸어
(낙수) 공장으로 좌천됐다가
거기서도 말 안 듣고 까불다가
쫓겨났어
형은 이런 말 들으면
기분이 어때?
무슨 기분이 어때?
내가 결국 임원 못 달고
회사 잘렸다는 소리 들으면
형 기분이 어떠냐고
뭐, 퇴직금은 뭐, 얼마나 받았을까?
5억 받았는데
엄한 데다 다 꼬라박았어
(낙수) 어때
형 기분이 어떠냐고
아까부터 뭔 얘기가 하고 싶은 건데?
(낙수) 나 형 서울대학교 못 갔을 때
기분 되게 좋았다?
IMF 때 형 회사 잘렸을 때도
그리고 사업 다 말아먹었을 때도
나 솔직히 기분 되게 좋았었어
어때?
이제 생각이 좀 달라져?
[달그락 술잔을 집어 든다]
[탁 내려놓으며] 글쎄, 뭐
[감성적인 음악-계속]
[탁 술잔을 집어 든다]
[꼴깍 술 마시는 소리]
[탁 술잔 놓는 소리]
[술 따르는 소리]
(낙수) 어릴 때 엄마가
바나나를 사 온 적이 있었어
바나나?
그때 바나나 참 비쌌지
[숨을 들이켠다]
지금 돈으로 한 송이에 한 10만 원?
(낙수) 정도 했을 거야
엄마가 나한테는 2개
형한테는 3개를 줬어
근데 학교 갔다 오니까
책상 위에 바나나가 하나밖에 없는 거야
[탁 술잔 놓는 소리]
내가 형한테 가서
왜 바나나 1개밖에 없냐고 물어보니까
아이, 형 기억 안 나?
내가 뭐라고 했는데?
모른다고 했어
내가 형 방 가서 쓰레기통 뒤져서
껍질까지 찾아서
(낙수) 그거 들고 가서
형한테 소리 지르면서
내 거 왜 먹었냐고 그러니까
형이 나한테 어떻게 했는지 알아?
내 따귀를 때렸어, 따귀를
내가 울면서 엄마한테 가니까
엄마가 '아, 형이 하나 더 먹을 수도 있지'
'뭐 그런 거 가지고 그러냐고', 어?
내가 형한테 맞았다고 하니까, 엄마가 아예
그 뒤로 대꾸를 안 해
[낙수의 감탄]
[낙수가 쩝 입소리를 낸다]
내가 그런 존재였어, 집에서, 내가
[달그락 술잔을 집어 든다]
[탁 술잔 내려놓는 소리]
[술병을 집어 든다]
[낙수의 개운한 탄성]
[조르르 술 따르는 소리]
[탁 술병 놓는 소리]
[숨을 후 내뱉는다]
내가 처음으로 3학년 때
부반장 됐다고 좋다고 집에 왔는데
뭐라고 했는지 기억나?
[감성적인 음악-계속]
아니?
뭐라고 했는지 기억 안 나?
(창수) 아이씨, 모른다고
아, 형은
하나도 기억을 못 하는구나?
[낙수의 한숨]
나만 기억을 한 거네
[탁 내려놓는다]
(낙수) 나 먼저 잘게
[낙수의 한숨]
[달그락 술잔 집어 든다]
[술잔을 탁 내려놓는다]
저, 어제 보고 간 사람도 별로래요?
(부동산 직원) 아, 임대료 3개월 무료도
영 약발이 안 먹히네
저, 그러면 한 달, 두 달
단기 임대라도 받는다고
좀 올려 주세요
차라리 그게 낫겠다
(부동산 직원) 여기 찬찬히 보고 가세요
(하진) 네, 고맙습니다
(부동산 직원) 아, 맞다, 사모님
그, 사장님
엔간하면 여기서 좀
자지 말라고 해 주세요
- (하진) 예?
- (부동산 직원) 아이, 그게
너무 절박해 보이고 이러니까
보는 사람들 입장에서는
그게 더 마이너스더라고
(하진) 아이, 그 사람이 여기서 자요?
[당황하며] 그 모르셨나 보다
[당황한 숨소리]
[당황한 웃음]
아이, 보고 가세요, 예
[멀어지는 발소리]
[하진의 한숨]
(하진) 아니...
[커피를 탁 내려놓는다]
[부스럭 옷을 꺼내 든다]
[하진의 안쓰러운 숨소리]
[가방을 탁 내려놓는다]
[잔잔한 음악]
[안쓰러운 한숨]
[문 닫히는 소리]
아휴, 낙수야
김낙수야
[한숨]
[차분한 음악]
(낙수) 자, 들어와, 들어와
[현관문 닫히는 소리]
(하진) 아니, 이미 샀는데
- 또 무슨 잔소리를 하려고...
- (낙수) 아휴, 얘기 들어봐, 앉아, 앉아
수겸이도 앉아
[하진의 한숨]
[툭 치며] 빨리 앉아 봐
자, 잘 들어
저 현관부터 화장실
그리고 수겸이, 어? 니 방까지가
사원, 대리 10년 월급
응? 그리고, 자
주방, 다용도실
그리고 여기 침실, 여기까지가
과장 5년 월급
그다음이 마지막으로
이 차장 5년 동안
피 터지게 일해서 그냥
어? 탈탈 털어서
겨우겨우 산 게
이 거실하고 저 베란다야, 어?
당신이 그냥 하도 이사 다니는 거
지긋지긋하다고 해서
내가 마지못해서 샀지만
두 사람 명심해, 응?
이 집은
내 51년 인생의
트로피야
트로피
알겠어?
(하진) 당신 최고
[낙수의 흐뭇한 웃음]
[수겸의 어색한 웃음]
(수겸) 아빠 최고
[수겸의 어색한 호응]
[다 같이 기뻐한다]
(낙수) 수고했어, 당신도
(하진) 당신 수고했어
[다 같이 기뻐한다]
[낙수의 흐뭇한 한숨]
- 우리 집이다
- (낙수) 응, 술 한잔하자
[다 같이 웃는다]
[차분한 음악-계속]
[하진의 옅은 한숨]
나 어떡하냐
트로피 뜯어 먹고 살 수는 없는데
[하진의 고민 섞인 한숨]
[달그락 카트 끄는 소리]
[낙수의 피곤한 신음]
[탁 공구 내려놓는 소리]
[드릴 작동음]
[낙수의 멋쩍은 헛기침]
(창수) 아이고, 일어났냐?
갈게
(창수) 어
잘 잤어
어, 그래
(직원들) 안녕하십니까!
아이, 빠져 가지고
빨리빨리 안 다녀?
(영길) 아, 왜요? 5분이나 일찍 왔는데
(직원들) 안녕하세요
[직원들이 속삭인다]
(호열) 형이, 형이 해요
[영길이 목을 가다듬는다]
(영길) 저, 사장님 형제분 맞으시죠?
[영길의 웃음]
- (호열) 와, 이씨...
- (영길) 내놔, 내놔, 내놔
(호열) 이게 진짜 하나도 안 닮았...
[지폐를 건네받으며]
[호열의 아쉬운 탄식]
(영길) 이게, 이게 아닐 수가 없다니까
아주 돈이 썩어나는구나, 썩어나
(창수) 빨리, 야, 빨리
옷 갈아입고 나와, 이 자식들아
(호열) 예
(영길) 사장님이 동생분 얘기
엄청 많이 하셨어요
뭐라고요?
(영길) ACT에서
- 되게 높은 자리에 계시다고 자랑을...
- 어허!
[어깨를 툭 친다]
(영길) 갈게요
- (호열) 가요, 가요
- (영길) 커피나 쏴, 빨리 가서
(창수) 자식이 말이야
쓸데없는 소리를...
빨리 들어가
[끼익 문 여는 소리]
아, 그 사무실 책상 위에
뭐 하나 갖다 놨으니까
그거 챙겨가라
[달그락 장비 만지는 소리]
(창수) 내가 먹은 거 맞다
[감성적인 음악]
미안
[달그락 장비 만지는 소리]
[드릴 작동음]
(낙수) 만약에 그때
형이 사과를 했고
내가 부반장 됐을 때도
그냥 축하한다 해 줬으면, 뭐
뭐가 달라졌으려나?
어떤...
(낙수) 뭐, 지금처럼
'세상 사람 전부가'
'내 경쟁 상대다'
뭐, 이런 생각도 안 하고
뭐, 질투심, 우월감
이런 것도 좀 덜하고, 뭐, 그랬을까?
에이
그건 영원히 몰라요
우리가 평행 우주로
가 볼 수 있지 않는 이상은
(대룡) 그리고요, 그 경쟁심이
어, 부장님을 지금까지 지탱해 오고
가족들을 먹여 살린
그 원동력이었을 수도 있어요
그치, 맞아
맞아, 맞아, 맞아
(대룡) 물론 퇴직하고 나선
아직 안 죽었다, 보여주고 싶어 가지고
그 뭐, 무리한 투자를 하게 된
원인일 수도 있고요
[감성적인 음악-계속]
[대룡의 새어 나오는 웃음]
아휴, 갑자기 입맛이 떨어지네, 아휴
[계속 새어 나오는 웃음]
(대룡) 그럼 자녀분은 몇 분이세요?
아들놈 하나 있어요
(대룡) 음, 그럼 부장님께서 어릴 적
부모님께 받지 못했던 사랑과 격려를
그 아드님 한 분께 아낌없이
주고 계시겠네요?
- 뭐...
- 표현도 많이 하시면서, 그쵸?
뭐, 다른 건 몰라도, 그냥
교육 하나는 그냥
뭐, 대치동 애들 부럽지 않게 팍팍
[잔잔한 음악]
지원해 주고 있죠, 뭐
(낙수) 뭐, 학원도 어?
아낌없이 보내 주고
과외도 그냥 팍팍 해 줬고
못 해 준 게 뭐가 있어, 내가, 쯧
지금 그게
제 귀에 어떻게 들리는지 아세요?
'나 못 먹었던 바나나는
마음껏 사 줬다'
(대룡) 그렇게 들립니다
부장님 때와는 다르게
한 송이에 3,000원 하는
이 바나나요
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[현관문 열리는 소리]
[현관문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[부스럭 신발 벗는 소리]
(낙수) 여보
[조용히 문 닫는 소리]
여보?
[발랄한 음악]
오늘은 뭘 해놨나...
응?
[탁 뚜껑 닫는 소리]
[놀란 숨소리]
[한숨]
[부스럭 라면 만지는 소리]
[후루룩 먹는 소리]
[탁 그릇 내려놓는 소리]
하나 더 끓일까요?
[휴대전화를 집어 든다]
(낙수) 안 돼, 안 돼, 안 돼
엄마 저번에 보니까 일찍 올 때
6시에 오시더라고
[낙수의 옅은 호응]
이거 먹을래?
어, 아, 아버지 드세요
[그릇 놓는 소리]
[후루룩 먹는 소리]
[차분한 음악]
[낙수의 헛기침]
너 어디서 지내?
뭐, PC방도 가고
친구 집도 가고요
[옅은 호응]
[후루룩 먹는 소리]
[달그락 식기 소리]
(낙수) 야
너
재수하는 거 안 내켰었니?
결정은 제가 한 거예요
[옅은 호응]
밥 말아먹을까?
[수겸의 부정하는 신음]
(수겸) 엄마 6시에 온다고...
- 아, 금방 먹지, 뭐
- (수겸) 아, 안 돼요, 아빠...
[낙수의 흡족한 한숨]
[발랄한 음악]
[수겸의 다급한 소리]
(낙수) [속삭이며] 야, 이 새끼야
아빠가 뭐라 그랬어
하나 더 끓였으면 어쩔 뻔했어, 인마
야, 아빠 얘기 잘 들으면
자다가도 떡이 나오는 거야, 인마
(수겸) 밥 좀 말자고 하셨잖아요
제가 막았고
잘 먹어놓고서는, 쯧
[속삭이는 소리]
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(수겸) 가셨어요, 가셨어요
[안도하는 한숨]
[딸깍 버클 채우는 소리]
또 대리하시게요?
그래
왜? 부끄럽냐?
(수겸) 아니요
일하는 건데 왜 부끄러워요?
사고 날까 봐 걱정돼서 그러죠
안 나, 인마
그때는 어떤 미친놈이
행패 부려서 그렇지
(낙수) 아빠도 조심히 운전할 거니까
걱정하지 말고
들어가
[낙수의 헛기침]
[딸깍 고정대 올리는 소리]
아이, 저...
같이 하실래요?
니가 왜?
왜라니요? 저도 채권자한테
갚아야 할 빚이 3,000인데
[코웃음]
[감성적인 음악]
(남자2) 근데 이 시간에
평택까지 괜찮아?
나올 때 어떻게 나오시려고
(낙수) 예, 괜찮습니다, 예
[한숨]
[차분한 음악]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 리모컨 조작음]
(낙수) 아, 예, 여기 있습니다
- (남자2) 수고하셨어요
- (낙수) 예, 예, 감사합니다, 예
[차 문 여는 소리]
[낙수의 한숨]
(수겸) 오셨어요?
[차 문 닫는 소리]
[개 짖는 소리]
[휴대전화 진동음]
어! 잡혔다, 잡혔다
(낙수) 어? 어디?
[차분한 음악]
- 어디, 어디?
- (수겸) 수원 가는 거예요
(낙수) 갑시다
[지시등 켜는 소리]
[타이어 마찰음]
[남자3이 술에 취해 중얼거린다]
(남자3) 이건 팁
- 아, 예, 감사합니다
- (남자3) 예, 고생하셨어
(낙수) 수겸아!
[차 문 여는 소리]
자, 팁 받았다!
[차 문 닫는 소리]
[수겸의 웃음]
[차분한 음악-계속]
[낙수의 만족스러운 탄성]
(낙수) 왜 이렇게 맛있냐? 응? 응?
[우물거리며] 계란도 들어가 있고
천천히 드세요, 아버지, 체하시겠어요
[낙수의 호응]
(낙수) 안 피곤해?
(수겸) 예, 괜찮습니다
아빠는 피곤하고
어휴
춥다, 야
[탁 내려놓으며] 아버지, 추우세요?
(수겸) 어, 추우시면...
[수겸의 멋쩍은 헛기침]
[휴대전화 진동음]
- (수겸) 오, 오! 잡혔다!
- (낙수) 잡혔다, 가자
가자, 가자, 가자, 가자...
[남자4의 술에 취한 신음]
[훌쩍이는 소리]
[자동차 경적음]
(남자4) 아우, 다리, 아우, 다리야
아우...
[남자4의 술에 취한 신음]
[차분한 음악-계속]
(수겸) 어, 저희
총 34만 원 벌었어요, 아버지
(낙수) 이야, 장거리를 뛰어서 그런가
뭐, 기름값 한 4만 원 제하면
- 30만 원 남은 거네?
- (수겸) 네
[낙수의 감탄]
그럼 제가 16, 아버지는 14...
(낙수) 왜?
(수겸) 후드티 값 만 원...
(낙수) 아우, 지독한 놈
[수겸의 웃음]
[낙수의 어이없는 한숨]
이거 얼마나 팔았다고?
[수겸의 고민하는 신음]
(수겸) 100장 정도, 예
[놀라며] 100장?
(낙수) 이야, 생각보다 많이 팔았네
아유, 아니에요
(낙수) 이야, 니가 나보다 낫다, 야, 어?
아빠 상가는
3개월째 공실인데
[낙수의 흐뭇한 웃음]
[계속 쓰다듬으며] 앉으니까 되네
그래서
계속할 거야?
해야죠
[낙수가 숨을 들이켠다]
(낙수) 그래
뭐, 사업이라는 게 뭐, 그런 거지
안 될 때도 있고
또 뭐, 잘될 때도 있고
씁, 이 시장의 흐름이라는 게
이게 참 미묘하거든
그래서 평상시에 이 사람들 말에
그 귀를 기울여야 돼
뭐, 식당 아주머니들
그리고 뭐, 택시 기사님들
거기에 시장 흐름이 있단 말이야
야, 이 자식, 이게 얼마짜리 컨설팅인데
[차분한 음악-계속]
그래, 자라, 자, 아이고
피곤하지?
아빠는 하나도 안 피곤하다
[희미하게 들려오는 코 고는 소리]
[탁탁 빨래 두드리는 소리]
[계속 들려오는 코 고는 소리]
[벌컥 방문 여는 소리]
[코 고는 소리]
[어이없는 한숨]
아주 들어올 때도 지들 멋대로지
그래
[기가 찬 한숨]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[하진의 힘주는 소리]
[탁 박스를 집어 든다]
[탁 박스를 내려놓는다]
[청소하는 소리]
[하진의 흐뭇한 한숨]
[웃으며] 우리 수겸이
[후 입바람 소리]
[하진의 힘주는 소리]
[하진의 한숨]
[부스럭 앨범 넘기는 소리]
[카메라 셔터음]
[달그락 휴대전화를 내려놓는다]
[키보드 조작음]
[하진의 한숨]
[고민하는 한숨]
[무거운 음악]
[컴퓨터 알림음]
[분위기 있는 음악]
[한숨]
[탁 노트북을 덮는다]
[하진의 한숨]
[음악: '서울 자가에
대기업 다니는 김 부장 이야기' OST]
(낙수) 내가 집 안 판다고 했잖아
(창수) 한 번 정식으로 해 보는 거 어때?
(낙수) 내가 진짜 그런 환경에서
버틸 수 있을 거라고 생각해?
(진우) 사장님 뵈러가시죠?
(정태) 도진우, 나 배신하고
황태산 전무한테 붙었다
(송희) 투명 인간 취급받는 거
지긋지긋해서 그러는 건데요
[시끄럽게 싸우는 소리]
야, 낙수야
(정태) 딱 한 번만 도와줘, 제발
(성구) 부장님이 꼭 필요한 일이겠죠?
부장님만 하실 수 있는
(낙수) '김낙수 상무'
[낙수의 개운한 한숨]
[웃음]